HBO uvádí
HRA O TRŮNY VII.
3. část: Spravedlnost pro královnu
Bastard ze Zimohradu.
Skřet z Casterlyovy skály.
Myslím, že naposledy
jsme se viděli na Zdi.
Čůral jsi přes okraj dolů,
jestli si to dobře pamatuji.
Cestou sem jsi nasbíral pár jizev.
Byla to dlouhá cesta.
Ale pořád jsme oba tady.
-Jsem Tyrion Lannister.
-Davos Mořský.
Cibulový rytíř.
Bojovali jsme proti sobě
v bitvě na Černovodě.
Bohužel pro mě.
Missandei je nejdůvěryhodnější
rádkyně královny.
Vítejte na Dračím kameni.
Královna ví,
že jste vážili dlouhou cestu.
Oceňuje úsilí, které jste
kvůli ní vynaložili.
Kdybyste teď laskavě
odložili své zbraně...
Jistě.
Pojďte, prosím.
Odkud pocházíš?
Neumím si zařadit tvůj přízvuk.
-Narodila jsem se na ostrově Naath.
-Prý je to tam moc hezké.
Palmy a motýli.
Sám jsem tam nebyl.
Změnilo se to tu.
A Sansa? Prý je živá a zdravá.
-Ano.
-Musím jí moc chybět.
Manželství naoko.
A nekonzumované.
-Neptal jsem se.
-Bylo to tak. Tedy nebylo. Prostě...
Je o dost chytřejší, než dává najevo.
-Už to dává najevo.
-Dobře.
Někdy mi řekneš, jak se z rekruta
Noční hlídky stal král Severu.
Pokud ty řekneš mně, jak se
z Lannistera stal pobočník Daenerys.
Dlouhý a krvavý příběh.
Většinu času jsem byl opilý.
Mí vazalové považují
mou cestu sem za bláznovství.
Samozřejmě.
Být tvůj rádce, rozmluvím ti ji.
Základní pravidlo: mužům z rodu
Starků se při cestách na jih nedaří.
Ano. Jenže já nejsem Stark.
Řekl bych, že si na ně zvyknete.
Ale ono to opravdu nejde.
Pojď, jejich matka na tebe čeká.
Zajímalo by mě,
proč jsi nebyla přivítat naše hosty.
Žádala jsi,
abychom předvolali krále Severu.
Ty ho nechceš znovu vidět?
Splnila jsem úkol.
Spojila jsem led a oheň.
Zvláštní.
Mluvíš tak hezky o Jonu Sněhovi,
ale když dorazí, skrýváš se na útesu.
Neměl jsem tě za stydlivou dívku.
Můj čas našeptávání do ucha králům
se nachýlil ke konci.
O tom pochybuji.
Když prostý člověk
jako my okusí moc,
je jako lev, co ochutnal člověka.
Nic už pro něj není tak sladké.
Nikdo z nás už není prostý člověk.
Nerozešla jsem se s králem Severu,
ani s jeho poradcem v dobrém.
Proč?
Kvůli chybám, co jsem udělala.
Příšerným chybám.
Kdybych tu zůstala,
jen bych je rozptylovala.
-A kam se vydáš?
-Do Volantisu.
Dobře.
Nechci ti do toho mluvit,
ale asi by ses
do Západozemí neměla vracet.
Nevím, jestli tu budeš v bezpečí.
Já se vrátím, milý Pavouku.
-Naposledy.
-Má lady...
Musím v téhle cizí zemi zemřít.
Tak jako ty.
Nacházíte se v přítomnosti Daenerys
za bouře zrozené z rodu Targaryenů,
právoplatné nástupkyně
Železného trůnu,
zákonité královny
Andalů a Prvních lidí,
protektorky Sedmi království,
Matky draků,
khaleesi Velkého trávového moře,
Nespálené, Rozbíječky okovů.
Toto je Jon Sníh.
Je to král Severu.
Děkuji, že jsi cestoval
tak daleko, můj lorde.
-Snad nebylo moře příliš rozbouřené.
-Větry byly příznivé, Výsosti.
Omlouvám se, vím,
že mám přízvuk z Blešího zadku,
ale Jon Sníh je králem Severu,
Výsosti. Není to lord.
-Odpusť...
-Toto je ser Davos Mořský.
Odpusť, sere Davosi. Nikdy jsem
neobdržela formální vzdělání.
Ale přísahala bych, že poslední
král Severu byl Torrhen Stark,
který poklekl před mým
předkem Aegonem Targaryenem?
Výměnou za svůj život
a životy Seveřanů
přísahal Torrhen Stark věrnost
rodu Targaryenů, neomezenou.
Nebo se snad mýlím?
-Nebyl jsem tam, Výsosti.
-Ne. Jistěže ne.
Ale přísaha je stále přísaha.
A neomezená znamená...
Co znamená neomezená,
lorde Tyrione?
-Navěky.
Předpokládám tedy, můj lorde,
že jsi sem přišel pokleknout.
Nepřišel.
Tak to je nemilé.
To jsi urazil celou tu cestu, abys
porušil slovo dané rodu Targaryenů?
Porušil slovo?
Tvůj otec spálil
mého dědečka zaživa.
Zaživa spálil mého strýce.
A byl by spálil i Sedm království...
Můj otec byl zlý muž.
Jménem rodu Targaryenů
tě prosím o odpuštění zločinů,
které spáchal vůči tvé rodině.
A též tě prosím, abys nesoudil
dceru podle hříchů jejího otce.
Naše dva rody
byly po staletí spojenci
a byla to nejlepší staletí,
jaká Sedm království poznalo.
Staletí míru a blahobytu
s Targaryenem na Železném trůně
a Starkem sloužícím
jako Strážce Severu.
Jsem poslední Targaryen,
Jone Sněhu.
Dodrž slib,
který dal tvůj předek mému.
Poklekni, a já tě jmenuji
Strážcem Severu.
Společně ochráníme tuto zemi
před těmi, kdo ji chtějí zničit.
Máš pravdu.
Nejsi vinna otcovými zločiny.
A já nejsem vázán
přísahou svých předků.
Tak proč jsi tady?
Protože potřebuji tvou pomoc,
a ty zase potřebuješ moji.
Viděl jsi při příjezdu
nad hlavou tři létající draky?
-Ano.
-A viděl jsi Dothraky,
kteří mi odpřisáhli,
že pro mě budou zabíjet?
-Nedají se přehlédnout.
-Ale přesto potřebuji tvou pomoc?
Ne k porážce Cersei.
Zítra můžeš vpadnout do Králova
přístaviště, a město padne.
My ho sakra málem dobyli,
a neměli jsme ani draky.
Málem.
Jenže jsi do Králova přístaviště
nevtrhla. Proč ne?
Vidím jediný důvod:
nechceš zabít tisíce nevinných.
Je to nejrychlejší způsob,
jak vyhrát válku, ale neuděláš to.
A to přinejmenším znamená,
že jsi lepší než Cersei.
Pořád nechápu,
proč potřebuji tvou pomoc.
Protože momentálně ty a já
i Cersei a všichni ostatní
jsme jako hrající si děti, co křičí,
že pravidla nejsou spravedlivá.
-Říkals mi, že toho muže máš rád.
-Mám.
Od chvíle, co dorazil,
mě odmítl uznat královnou,
odmítl se poklonit
a teď ze mě dělá dítě.
Hovoří jako o dětech
o nás všech. Řečnický obrat.
Výsosti, pokud neporazíme nepřítele
ze severu, než skončí zima,
budou všichni, co znáš, mrtví.
Pokud vím, tak nepřítel
ze severu jsi ty.
Nejsem tvůj nepřítel.
-Mrtví jsou nepřátelé.
-Mrtví?
-To je další řečnický obrat?
-Armáda mrtvých se dala na pochod.
Armáda mrtvých?
Neznáš mě tak dobře, můj lorde,
ale myslíš, že jsem lhář? Či šílenec?
Ne, nic takového si nemyslím.
Armáda mrtvých je skutečná.
Bílí chodci jsou skuteční.
Noční král je skutečný.
Viděl jsem je.
Jestli projdou přes Zeď a my
se budeme škorpit mezi sebou...
... je po nás.
Narodila jsem se na Dračím kameni.
Ne, že bych si to pamatovala.
Uprchli jsme dřív,
než nás našli Robertovi zabijáci.
Robert byl nejlepší přítel
tvého otce, že?
Jestlipak tvůj otec věděl,
že jeho nejlepší přítel
poslal zabijáky
na malou holčičku v kolébce?
Teď už je to samozřejmě jedno.
Strávila jsem život v cizích zemích.
Spousta mužů
se mě pokoušela zabít,
už si ani nepamatuji jména.
Prodávali mě jako chovnou klisnu.
Svazovali mě, lhali mi,
unášeli, znásilňovali...
Víš, co mě celá ta léta
ve vyhnanství drželo nad vodou?
Víra.
Ne v žádné bohy,
ne v mýty a legendy.
V sebe.
V Daenerys Targaryen.
Svět neviděl draka celá staletí,
dokud se nezrodily mé děti.
Dothrakové nikdy
nepřepluli žádné moře.
Pro mě to udělali.
Jsem zrozena, abych vládla
Sedmi královstvím, a budu.
Budeš vládnout hřbitovu,
když neporazíme Nočního krále.
Válka proti mé sestře už začala.
Nemůžeš čekat, že zastavíme
válečný stav a spojíme se s tebou
v boji proti tomu, cos viděl za Zdí.
Vy mu nevěříte. A já to chápu,
zní to jako nesmysl.
Ale jestli osud přivedl Daenerys
Targaryen zpět k našim břehům,
stejně tak učinil
Jona Sněha králem Severu.
Tys byla první, kdo přivedl
Dothraky do Západozemí?
On je první, kdo učinil z divokých
a ze Seveřanů spojence.
Jmenovali ho velitelem Noční hlídky,
jmenovali ho králem Severu.
Neměl na to nárok.
On není urozený, je to jen bastard.
Všichni ti drsní parchanti
si ho zvolili jako vůdce,
protože mu věří.
To všechno, čemu nevěříte,
viděl na vlastní oči.
Bojoval proti těm věcem
pro dobro svého lidu.
Riskoval pro svůj lid život.
Nechal se pro svůj lid bodnout
do srdce. Obětoval svůj...
Pokud neodložíme své nepřátelství
a nespojíme se, zemřeme.
A pak bude jedno, čí kostra
bude sedět na Železném trůně.
Pokud je to jedno,
pak můžeš stejně tak pokleknout.
Přísahej věrnost královně Daenerys,
pomoz jí porazit mou sestru,
a naše vojska
společně ochrání Sever.
Na to už není kdy.
Na nic takového není čas!
-Zatímco tu stojíme a diskutujeme...
-Pokleknutí žádný čas nezabere.
-Přislib svůj meč pro její věc.
-A proč bych to dělal?
Tedy bez urážky, Výsosti,
ale já tě neznám.
Tvůj nárok na trůn
se opírá čistě o tvé jméno,
a můj otec bojoval,
aby Šíleného krále svrhnul.
Lordi Severu ve mě vložili
svou důvěru, abych je vedl,
a já v tom budu pokračovat,
jak jen nejlépe umím.
Správně.
Ale také je správné podotknout,
že jsem právoplatná
královna Sedmi království.
Když se prohlásíš králem
nejsevernějšího království,
je to otevřená vzpoura.
Odpusťte mi mé způsoby.
Oba jste po dlouhé cestě unavení.
Máte připravenou koupel
a v komnatách večeři.
Jsem tvůj vězeň?
Zatím ne.
Naše spojence z Železných ostrovů
a Dorne cestou do Dorne napadli.
-No a?
-Dvě nebo tři lodě uprchly,
zbytek byl potopen, nebo zajat.
Ellaria a Píseční hadi
jsou mrtví, nebo zajatí.
-Greyjoyové mrtví, nebo zajatí.
-Všichni?
Vytáhněte ho!
-Je tvá sestra mrtvá?
-Má ji Euron.
Viděl jsi, jak ji zajal?
-Ale uprchl jsi.
-Chtěl jsem ji zachránit. Nešlo to.
Kdybys opravdu chtěl, už tu nejsi.
Zrádkyně!
-Děvko!
-Zrádkyně!
Takový je život. Sleduj,
jak provolávají slávu Greyjoyovi.
Budu upřímný, až z toho tvrdnu.
Viděla jsi Theonkův obličej,
než skočil přes palubu?
"Ach ne!"
Je to sračka.
Má královno, prosím, přijmi tento dar
jménem všech svých věrných
poddaných ze Železných ostrovů.
Dávám ti, co ti žádný jiný muž nedá.
Spravedlnost.
Spravedlnost pro tvou
zavražděnou dceru.
Projevil ses
jako největší kapitán čtrnácti moří
a skutečný přítel koruny.
Zasloužíš si víc
než skutečného přítele.
A ty si zasloužíš řádnou odměnu
za své hrdinství.
Chci jenom jednu odměnu.
Dostaneš, po čem tvé srdce touží,
až vyhrajeme válku.
S Euronem Greyjoyem
v čele námořních sil
a Jaimem Lannisterem
v čele našich vojsk
ubrání synové a dcery
Západozemí svou vlast.
Nic takového neexistuje, že ne?
Láska lidu.
I když co ty o tom víš...
Ten samý dav
nedávno na sestru plival.
Jestli nás zradíš, budou jásat,
až tvoje hlava skončí na kopí.
Nebo ta tvá.
Prostě chtějí useknuté hlavy.
Hele, kdybys mi mohl poradit,
moc by se mi to hodilo.
Až budeme mít hodinku nebo dvě
promluvit si jako bratři.
-Poradit?
-Má to ráda něžně, nebo tvrdě?
Prstem do zadku?
Teď ne. Probereme to pak.
Chci, abys věděla, že to chápu.
I když jsme nepřátelé, my dvě,
chápu nenávist, která tě pohání.
Byla jsem tam ten den, co ser Gregor
rozdrtil tvému milenci hlavu.
Když zavřu oči, slyším zvuk
Oberynovy praskající lebky.
I to, jak jsi křičela.
Nikdy jsem takový zvuk neslyšela.
Napadlo mě: "Tohle je láska!"
Oberynovi to ten den
moc slušelo, opravdu.
Nikdo se nepohyboval jako on.
Nikdo tak neovládal kopí.
Ani ser Gregor by ho nezastavil.
Jen kdyby se mu neposmíval.
Mohl odejít a nechat nebohého
sera Gregora zemřít.
Ale to nebyl styl tvého milence, že?
Teď je někde pohřbený.
A ser Gregor je tu,
silnější než kdy dřív.
Musí to pro tebe být těžké.
Když ode mě odvezli mou dceru,
mou jedinou dceru...
Asi si neumíš představit, jaké to je,
dokud sama neztratíš dítě.
Kojila jsem ji z vlastního prsu,
i když mi doporučovali kojnou.
Nedokázala bych unést
pohled na ni v náručí jiné ženy.
Sama jsem nikdy matku neměla,
ale Myrcella ano.
Byla moje, a tys mi ji sebrala.
Proč jsi to udělala?
Teď už je to jedno.
Tvá dcera je také krásná.
Ty hnědé oči, ty rty...
Dokonalá dornská kráska.
Věřím, že je tvá oblíbenkyně.
Ano, vím, neměly bychom
mít oblíbenkyně, ale jsme jen lidé.
Citům se poručit nedá.
Promiň, nerozumím ti.
Přes ten roubík
není rozumět, co říkáš.
Musí to být otravné.
Všichni se nějak rozhodujeme.
Ty ses rozhodla zabít mou dceru.
Musela ses
po tom rozhodnutí cítit silná.
Cítíš se silná i teď?
Nespím moc dobře. Opravdu ne.
Ležím v posteli,
dívám se na nebesa
a představuji si,
jak zabiju své nepřátele.
Jak zničit Ellarii Písek, ženu,
co mi zavraždila jedinou dceru?
Přemýšlela jsem, že by ti ser Gregor
rozdrtil lebku stejně jako Oberynovi.
Bylo by to poetické,
ale rychlé, moc rychlé.
Napadlo mě,
že by rozdrtil lebku tvé dcery.
Je tak krásná.
Představa, jak se ten krásný obličej
rozšklebí jako kachní vejce...
Ne, to by nebylo správné.
Mami.
Tady Qyburn
je nejchytřejší muž, jakého znám.
Dost chytrý, aby zjistil, jaký jed
jsi použila k vraždě Myrcelly.
-Dlouhé loučení, je to tak?
-Dlouhý rozchod.
Jo, to je ono.
-Za jak dlouho jed zabere?
-Těžko říct.
Hodiny, dny,
záleží na konstituci subjektu.
-Ale smrt je jistá.
-To ano, Výsosti, zcela jistá.
Tvá dcera zemře zde, v této cele,
a ty ji u toho budeš sledovat.
Strávíš tu zbytek svých dnů.
Když odmítneš jíst, nacpeme
ti potravu násilím do krku.
Budeš žít, aby ses dívala,
jak tvá dcera tleje.
Jak se jí ta krásná tvář
rozpadá na kost a prach.
A mezitím přemýšlet o tom,
jak ses rozhodla.
Ať stráže jednou
za pár hodin vymění pochodně.
Nechci, aby o něco přišla.
Ne.
Nechoď tam.
Co to děláš?
Nikdo nás takhle nesmí vidět.
Jsem královna Sedmi království.
Dělám si, co chci.
Odpusť mi, Výsosti.
Dorazila návštěva z Braavosu.
Dobře.
A potřebujeme čisté povlečení.
Hned to bude, Výsosti.
Ne, děkuji.
Upřímnou soustrast, Výsosti,
k úmrtí tvého syna.
Podle všech zpráv
to byl krásný mladý muž.
Železná banka tě sem určitě
neposlala kvůli kondolencím.
Kondolence i blahopřání.
Stala ses první ženou
vládnoucí Sedmi královstvím,
to je slušný úspěch.
Železná banka oceňuje,
jak ses vypořádala s těmi pověrami
a osvobodila korunu od živlů,
které měly v úmyslu obcházet zákon.
Zničení Baelorova septa
byla tragická nehoda.
Jistě. Ale občas
jsou tragédie nezbytné
k obnovení řádu a vlády rozumu.
Železná banka chce zpět své zlato.
Tvůj otec též vždy mluvil bez okolků.
Ale ano, vaše dluhy jsou dost velké.
A ty jsi teď vstoupila
do konfliktu na několika frontách.
Oba víme,
jak dokážou být války drahé.
A oba víme, že války vyhrává zlato.
Vaše pokladnice jsou prázdné.
Marnotratnost tvého zesnulého chotě.
Tví nejbohatší spojenci,
Tyrellové, jsou teď tví nepřátelé.
Ze všech stran
jsi obklopena zájemci o trůn.
A Železná banka
chce vsadit na vítěze.
My nesázíme.
Investujeme do podniků,
které považujeme za úspěšné.
Elegantní způsob,
jak obejít slovo "sázka".
Válka už začala,
prolila jsem první krev.
Sťala jsem dornského hada.
Mé loďstvo ovládlo Úzké moře.
Úzké moře ovládlo
loďstvo Eurona Greyjoye.
-Euron Greyjoy je oddaný mně.
-Zatím.
Daenerys Targaryen
má tři vzrostlé draky.
Jak odolají dřevěné lodě
ohni z dračích tlam?
Její draci možná nejsou tak
nezranitelní, jak si mnozí myslí.
Ale promluvme si o té targaryenské
dívce. Chcete investovat do ní?
Podle mě Železná banka vložila
slušný obnos do obchodu s otroky.
Jaké jsou teď zisky, když Daenerys
osvobodila všechny otroky?
Obchod s otroky
je v úpadku, to je pravda.
Z toho, co vím, se považuje spíš
za revolucionářku než panovnici.
Jak podle tvé zkušenosti
vycházejí bankéři s revolucionáři?
Lannisterové dluží
Železné bance poměrně dost peněz,
ale Lannisterové
své dluhy vždy platí.
Platí je bývalí otroci,
Dothrakové nebo draci?
-Jsi opravdu celý otec.
-Dej mi čtrnáct dní.
Zůstaň v Králově přístavišti
jako můj vážený host.
A než se vrátíš
do Braavosu, přísahám,
že můj dluh bude zcela splacený.
Přemýšlím tu o své neschopnosti
předpovědět Greyjoyův útok.
A štve mě, že ty u přemýšlení
vypadáš mnohem líp než já.
Pak to vypadá, jako bych ani
neuměl dumat nad neúspěchem.
Jsem na tomhle ostrově vězněm.
Neřekl bych,
že jsi na ostrově vězněm.
Můžeš svobodně chodit po hradě,
po pobřeží, jít si, kam chceš.
-Jen na loď ne. Tu jste mi sebrali.
-Neřekl bych, že jsme ti sebrali loď.
Nechci si s tebou hrát se slovy.
Mrtví si jdou pro nás všechny.
Zkus přijít na to, co s mým ztraceným
loďstvem a pobitými spojenci,
a já vymyslím, co udělat
s tvými pochodujícími mrtvými.
Je pro mě těžké si to představit.
Kdyby mi někdo řekl
o bílých chodcích a Nočním králi...
Pravděpodobně mi nevěříš.
Věřím ti.
Předtím jsi nevěřil.
"Měchozubci a ostrozubové,"
tak jsi jim říkal.
-Byl to podle tebe nesmysl.
-Byl to nesmysl. Každý to věděl.
Ale pak je viděl Mormont
a viděl jsi je i ty.
A já věřím víc upřímnému
člověku než tomu, co říká většina.
Jak mám přesvědčit lidi,
kteří mě neznají,
že je přichází zabít nepřítel,
na kterého nevěří?
-Dobrá otázka.
-Vím, že je dobrá,
ale potřeboval bych odpověď.
Lidské mozky nejsou stavěné
na takhle velké problémy.
Bílí chodci, Noční král,
armáda mrtvých...
Je až úleva postavit se proti důvěrně
známé příšeře, jako je má sestra.
Musím připravit své lidi
na to, co přijde.
Odsud jim nepomůžu.
Rád bych odjel.
Nebyl bys králem Severu,
kdyby ses tak snadno vzdával.
Všichni říkali, ať se poučím
z otcových chyb. Ať nejezdím na jih.
Ať neodpovídám na pozvání dcery
Šíleného krále, cizí nájezdnice...
A přesto jsem tu. Blázen ze Severu.
Děti nejsou jako otcové,
naštěstí pro nás všechny.
A občas cizí nájezdnice
i blázni ze Severu dokážou překvapit.
Daenerys mohla plout do
Západozemí už dávno, ale neplula.
Místo toho zůstala tam, kde byla,
a zachránila
před hrozným osudem spoustu lidí.
Někteří z nich jsou s námi teď
na tomto ostrově.
Když už jsi tu hostem,
možná by ses jich měl zeptat,
co si myslí o dceři Šíleného krále.
Ona chrání lidi před zrůdami,
tak jako ty. Proto sem připlula.
A nepůjde bojovat na Sever
s nepřítelem, kterého nikdy neviděla,
na žádost muže, jehož nezná.
Po jednom jediném setkání?
Takovou věc
nemůžeš rozumně požadovat.
Měl bys tedy
nějakou rozumnou žádost?
-Jak to myslíš?
-Možná jsi opravdu blázen ze Severu.
Ptám se,
jestli ti mohu s něčím pomoct.
-Dračí sklo?
-Ano. Sopečné sklo, obsidián.
Tvrdí, že ho tu
máš obrovské množství.
Proč se bavíme o skle?
Právě jsme přišli o dva spojence.
Proto jsem hovořil s Jonem
Sněhem, potenciálním spojencem.
A co bude s tím dračím sklem
"král Severu" dělat?
Údajně se z něj dají vyrobit zbraně,
které zabíjejí bílé chodce
a jejich pěšáky.
Nebo je zastavují. Ničí.
Nevím, jak bych to pojmenoval.
A co si ty myslíš o armádě mrtvých,
bílých chodcích a Nočních králích?
Moc rád bych věřil,
že se Jon Sníh mýlí.
Ale jednou jistý moudrý muž pravil,
že by člověk neměl věřit něčemu
jen proto, že tomu věřit chce.
Který moudrý muž to řekl?
Nevzpomínám si.
Chceš prodávat vlastní rčení
jako dávná moudra?
To bych nikdy neudělal. Tobě.
Důvod, proč Jonu Sněhovi
věřím, je, že sem přijel.
Všichni rádcové ho od toho zrazovali.
Nedoporučil bych mu to ani já.
A přesto je tady.
Nemusíš mu věřit.
Nech ho těžit dračí sklo.
Jestli se mýlí, je bezcenné.
Ani jsi nevěděla, že tu je.
Pro tebe nic neznamená.
Dej mu něco tím, že mu nedáš nic.
Učiň krok k výnosné spolupráci
s potenciálním spojencem.
Ať se zabaví. My se zatím zaměříme
na náš úkol: Casterlyovu skálu.
Co to říkal ser Davos o tom,
že se pro lid "nechal bodnout
do srdce"? Všiml sis toho?
Musíš brát jejich fantazie
s rezervou. Sever je bezútěšný.
Je to úžasný pohled.
Pojmenovala jsem je po bratrech,
Viserys a Rhaegar.
Oba už jsou mrtví.
Tys také ztratil dva bratry.
Lidi si mysleli, že draci
dávno vymřeli, ale jsou tady.
Možná bychom všichni měli
pochybovat o tom, co víme.
-Mluvila jsi s Tyrionem.
-Je můj pobočník.
-Baví ho mluvit.
-Každého baví to, v čem je dobrý.
Mě ne.
Víš, že nenechám Cersei
sedět na Železném trůně.
-To bych ani nečekal.
-A nezměnila jsem názor na to,
která království spadají pod trůn.
Ani já ne.
Dovolím ti těžit dračí sklo
a kovat z něj zbraně.
Poskytnu ti veškeré zdroje i lidi,
dle tvé potřeby.
Děkuji.
Takže mi nakonec věříš?
Že je Noční král a armáda mrtvých?
Raději se pusť do práce,
Jone Sněhu.
-Kolik toho máme?
-Čtyři tisíce věder, má lady.
-A co to znamená?
-Pro současné obyvatele hradu
je to dostatek jídla na rok.
Možná i déle.
A která zima byla
za posledních sto let nejdelší?
Nejsem si zcela jistý. Podívám se
do záznamů mistra Luwina,
dělal si kopii
každého havraního svitku.
Chcete tedy říct,
že nemáme dost jídla.
Zejména v případě, že vojska
Severu přijdou bránit Zimohrad.
Ne, má lady, pravděpodobně ne.
Pak se na tuhle možnost
musíme připravit.
Ať přijde hrozba odkudkoliv,
tohle je nejlepší místo.
Začneme budovat sýpky
s pravidelnými dodávkami
z každého opevnění na Severu.
Nespotřebované zásoby
po zimě vrátíme.
Ale jestli má celý Sever
prchnout na Zimohrad,
nebudou mít čas
tahat s sebou na vozech zrní.
-Velmi moudré, má lady.
-Mistře Wolkane, dohlédneš na to?
Potahují ty pancíře kůží?
Ne, má lady.
Neměli by?
Než nastane skutečný chlad.
Měli, opravdu ano.
Omluv mě, má lady.
Hej, ty, proč na nich není kůže?
Velení ti sluší.
Všichni Seveřané
se s obavami dívají k severu,
-bojí se hrozby za Zdí.
-To by měli.
Znám Cersei líp než kdokoliv odsud.
Když se k ní obrátíš zády...
Neznáš Cersei líp
než kdokoliv odsud.
-Jen jsem chtěl říct...
-Že ta žena,
co mi zabila matku, otce i bratra,
je nebezpečná?
Díky za tvou moudrou radu.
Stane se jedna ze dvou věcí:
buď mrtví porazí živé,
v tom případě všechny
naše problémy skončí.
Anebo zvítězí život. A co pak?
Nebojuj na severu, ani na jihu.
Bojuj všechny bitvy, všude,
neustále, ve své mysli.
Každý je tvůj nepřítel,
každý je tvůj přítel,
každý potenciální sled událostí
může nastat teď hned.
Žij tak, a nic tě nepřekvapí.
Všechno, co se stane,
už jsi předtím vlastně viděla.
Lady Sanso, na bráně.
Ahoj, Sanso.
-Kéž by tu byl Jon.
-Ano, musím s ním mluvit.
Jsi poslední právoplatný žijící syn.
Jsi teď lord Zimohradu.
Nemůžu být nikdy lord Zimohradu.
Nemůžu být nikdy lordem ničeho.
Jsem teď Tříoká vrána.
Nevím, co to znamená.
-Těžko se to vysvětluje.
-Zkus to. Alespoň kvůli mně.
Znamená to, že vidím všechno.
Všechno, co se kdy stalo.
Všechno, co se děje právě teď.
Všechno jsou to kousky, úlomky.
Musím se naučit vidět lépe.
Až přijde znovu Dlouhá noc,
musím být připraven.
-Jak ses to naučil?
-Naučila mě to Tříoká vrána.
Myslela jsem,
že ty jsi Tříoká vrána.
Říkal jsem,
že se to těžko vysvětluje.
-Brane...
-Mrzí mě, co všechno se ti stalo.
A mrzí mě, že se to stalo tady,
v našem domově.
Byla to tak krásná noc.
Padal sníh, stejně jako teď.
A tobě to moc slušelo
v těch bílých svatebních šatech.
Musím se vrátit dovnitř, Brane.
Já ještě chvíli zůstanu.
-Bolí to?
-Trochu.
Méně než předtím.
Zdá se, že infekce už nepokračuje.
Neobvyklé. Nepravděpodobné.
Až by člověka napadlo,
že byla svrchní vrstva
nemocné kůže odstraněna
a spodní ošetřena nějakou mastí.
Tak o tom nic nevím.
Jen mi začalo být lépe.
Předpokládám,
že k tomu přispěl odpočinek.
A podnebí.
Podnebí. Můžeš odejít, sere.
Tuto místnost potřebujeme
pro nakažené, a tím ty už nejsi.
Tarly, rád bych si s tebou
večer promluvil ve své pracovně.
Je to hodně zlé?
Myslím, že se to večer dozvím.
Kam se vydáš?
Podvolil jsem se té chorobě
v okamžiku, kdy jsem ji poprvé viděl.
Věděl jsem, že mě zabije,
nebo že se ještě dřív zabiju sám.
Daenerys za bouře zrozená
mi to vyvracela.
Mé místo je jedině po jejím boku.
Vděčím jí za život. Jí i tobě.
Tvůj otec mě zachránil víc než
jednou. Teď jsem to mohl splatit.
Třeba se naše cesty znovu protnou.
Doufám, že ano.
-Tys ho léčil.
-Ano.
-Kdo ti řekl, že ho máš léčit?
-Nikdo.
Kdo zakázal tobě i ostatním,
aby ses o to pokoušel?
Myslím, že jsi to byl ty.
-Ale tys ho přesto léčil.
-Ano, léčil.
Zakázal jsem to, protože je to
nebezpečné a zřídkakdy úspěšné.
Zejména u člověka jeho věku.
Mohl jsi nakazit sebe i druhé.
Mohl jsi zlikvidovat celou Citadelu.
Ale nezlikvidoval.
Je to precizní a náročný postup.
Mnoho mistrů se o to
neúspěšně pokoušelo.
Tys přesto uspěl. Jak?
Četl jsem knihu a řídil se pokyny.
Ten muž je díky tobě naživu.
Musíš být pyšný.
-Děkuji, arcimistře.
-Pojď sem.
Všechny ty rukopisy
a svitky plesniví.
Potřebuji, abys je okopíroval.
Očekával jsi odměnu?
Tvá odměna je,
že tě ihned nevykážu z Citadely.
Takže raději začni.
Pozor na roztoče z papíru.
Mají rádi i maso.
Musíme najít loďstvo
Eurona Greyjoye a potopit ho.
Výsosti, zničil už
značnou část naší flotily.
Poslat za ním zbylé lodě...
Nemluvím o tom,
že za ním pošleme lodě.
To se tam chceš vydat sama?
Euronovy lodě mohou být
kdekoliv, i na více místech.
Poletíš sama přes otevřené moře,
a kdo ví, jak dlouho.
Nebudu sama. Budu mít Drogona,
Viseriona a Rhaegala.
-Co jim kdo může udělat?
-Pořád ale mohou ublížit tobě.
Stačí na to jediný šíp.
Je to moc velké riziko.
Jsi příliš důležitá.
-A co Casterlyova skála?
-Neposkvrnění tam brzy budou.
A co je tam čeká?
Obtížná situace.
-Už o nich ví.
-Ano.
Cersei si myslí, že smyslem mého
života je zničit rod Lannisterů.
Bude připravena.
Skálu ještě nikdo nedobyl.
Armáda Lannisterů je pořád
vojsko vybudované mým otcem.
Dobře vycvičená i zásobovaná,
minimálně deset tisíc mužů.
Uvidí nás už z dálky.
Budou připraveni.
Brány Casterlyovy skály
jsou nedobytné.
Boj na hradbách bude těžký.
Budeme v nevýhodě.
Spousta mužů padne.
Tak, jak to předvídal můj otec.
Na otci je zajímavá jedna věc:
vystavěl rodinné sídlo téměř z ruiny,
vybudoval armádu, stvořil
Casterlyovu skálu tak, jak ji známe.
Ale nestavěl odpadní stoky.
To bylo pod jeho úroveň.
Proto tu práci zadal tomu nejnižšímu,
koho našel: mně.
Měl pravdu, byl jsem nízko.
Stejně tak i má společnost.
Většinou ženy.
Ty nebyly
na Casterlyově skále vítány.
Otec tohle chování nesnášel.
Nesměly projít branou,
nesměl jsem je mít v komnatách.
A tak jsem při výstavbě stok
myslel také na sebe.
Ta chodba začínala u mořské zátoky
a končila pod jednou
z hlavních strážních věží.
Ty nejnižší záležitosti
je nejlépe ukrýt pod zem.
Casterlyova skála
je nedobytná pevnost.
Ale jak kdysi řekl
jeden můj dobrý přítel:
"Dej mi deset dobrých chlapů
a já tu bestii dobudu."
A tady to teprve začne.
Bude proti nim spousta
lannisterských vojáků.
Budou v početní nevýhodě.
Budou mít méně pancířů i zbraní.
Vojska mé sestry bojují
kvůli strachu z ní.
Neposkvrnění budou bojovat
za něco většího.
Budou bojovat za svobodu
a za toho, kdo jim ji dal.
Budou bojovat za tebe.
A proto zvítězí.
Nikdo nezůstal.
Mělo by jich tu přece být víc.
Mnohem víc.
Kde jsou?
Kde je zbytek Lannisterů?
-Dokonáno.
-Ano.
A teď bude déšť smáčet naše síně.
-Bojovali jsme dobře?
-Tak, jak se dalo očekávat.
Nikdy to nebyla naše silná stránka.
Skutečné zlaté růže.
Tyrion a Daenerys si mysleli,
že budeš bránit Casterlyovu skálu.
Jenže Casterlyova skála
už nemá žádnou hodnotu.
Tedy pro mě ano.
Jenže mé hezké vzpomínky
na dětství Cersei na trůnu neudrží.
-Takže jim ji necháš?
-Prozatím. Dlouho tam nezůstanou.
Loďstvo Eurona Greyjoye
jim spálilo lodě
a před odchodem
jsme vyprázdnili sýpky.
Nakonec budou nuceni opustit pozici
a pochodovat přes celé Západozemí.
A tys vzal své vojsko,
své skutečné vojsko,
a vydal se tam, kde nejsou.
Jak mi to udělal Robb Stark
v Šeptajícím lese.
-Z každé chyby se dá poučit.
-Ano.
Už musíš být hodně moudrý.
Můj otec vždy říkal,
že se učím pomalu.
Když byl tak chytrý,
proč v okamžiku, kdy jste vytěžili
zlaté doly, nedobyl Vysokou zahradu?
Na to se ho asi budu
brzy moci zeptat sama.
Já už se dál ze svých chyb
učit nebudu, že?
Jak to uděláš?
Tímhle mečem?
To byl Joffreyho meč, mám pravdu?
Stejně ho nikdy nepoužil.
Jak mu to říkal?
Vdovský pláč.
To byl ale opravdu zmetek!
Udělala jsem neuvěřitelné věci,
abych ochránila rodinu.
Nebo je nařídila a přihlížela jim.
Nikdy jsem kvůli nim netrpěla
nespavostí. Byly nezbytné.
Pro bezpečí rodu Tyrellů
jsem udělala vše,
co jsem považovala za nutné.
Jenže tvá sestra dělala věci,
které jsem si
ani nedokázala představit.
To byla má hlavní chyba,
nedostatek představivosti.
Je to zrůda, víš o tom?
Pro tebe nepochybně. A pro ostatní.
Ale až vyhrajeme, a už nezbyl,
kdo by se nám postavil...
Až lidé budou žít v míru,
ve světě, který stvoří,
opravdu si myslíš, že budou
lomit ruce nad tím, jak to dokázala?
Miluješ ji.
Opravdu ji miluješ. Nebohý blázne.
-Ona bude tvá zkáza.
-Možná.
Další rozhovor s tebou
už moc přínosný nebude, že?
Koho lepšího bys chtěl k rozhovoru?
Jakou lepší záruku můžeš mít,
že to, co řekneš,
neopustí tuto komnatu?
Ale možná máš pravdu.
Jestli tě dohnala tak daleko,
už to nedokážeš ovládat.
Ano. Je to tak.
Je jako nemoc.
Lituji, že jsem ji nechala šířit.
I ty budeš litovat.
Myslím, že jsme skončili.
Jak se to stane?
Cersei měla několik nápadů.
Bičovat tě v ulicích a potom
tě setnout před Rudou baštou.
Zaživa tě stáhnout z kůže a pověsit
z hradeb Králova přístaviště.
Rozmluvil jsem jí to.
-Bude to bolet?
-Ne, o tom jsem se ujistil.
To je dobře.
Nechci umřít jako tvůj syn.
Držet se za krk
s pěnou a žlučí na rtech,
s krvavýma očima a fialovou kůží.
Muselo to být hrozné, pro tebe,
velitele Královské gardy a otce.
I pro mě to bylo dost hrozné.
Šokující scéna.
Nic takového jsem nechtěla.
Víš, nikdy předtím jsem neviděla,
jak účinkuje jed.
Vyřiď Cersei, že chci,
aby věděla, že jsem to byla já.
České titulky Petr Miklica
SDI Media ČR 2017